[LeetCode: 19. Remove Nth Node From End of List](https://leetcode.com/problems/remove-nth-node-from-end-of-list/description/)

### 19. Remove Nth Node From End of List
### 题目描述：

Given a linked list, remove the nth node from the end of list and return its head.

For example,

   Given linked list: 1->2->3->4->5, and n = 2.

   After removing the second node from the end, the linked list becomes 1->2->3->5.

Note:

Given n will always be valid.

Try to do this in one pass.

这个和剑指 22  one pass  的思路类似，区别在于这个题目要求 remove，要想 remove，需要先找到倒数第 k 个的前一个结点，即倒数第 k + 1 个结点 node，让 node 的 next 指针指向 node.next.next 就可以移除了。

而要想找倒数第 k + 1 个结点，其实就是找正数第 n - k 个结点。

需要注意的是，如果要删除的是正数第一个结点，那么正数第一个结点也必须有前一个结点，因此需要一个空结点（dummyRoot）指向第一个结点。

再有就是，因为要找倒数第 k + 1，所以不能只让 fast **走到** 尾结点为止了，需要 **走过** 尾结点。

那么，这时使用快慢指针的方式去做，就需要 fast 先走 k + 1 步，保持 fast 和 slow 的距离为 k + 1，当 fast 走过尾结点时，也就是 fast == null 时，slow 就恰好指向倒数第 k + 1 个结点了。
```java
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * public class ListNode {
 *     int val;
 *     ListNode next;
 *     ListNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    public ListNode removeNthFromEnd(ListNode head, int n) {
        
        if (head == null || n == 0) return null;
        
        ListNode dummyRoot = new ListNode(0);
        dummyRoot.next = head;
        
        ListNode fast = dummyRoot;
        ListNode slow = dummyRoot;
        
        for (int i = 0; i < n + 1; i++) {
            fast = fast.next;
        }
        
        while (fast != null) {
            fast = fast.next;
            slow = slow.next;
        }
        
        slow.next = slow.next.next;
        
        return dummyRoot.next;
    }
}
```